Feindbilder
    "Die [Penner] wollen es ja nicht anders [, als auf der Straße leben]."
    "Die [benachteiligte Gruppe] müsste sich nur mehr anstrengen, aber sie wollen ja nicht."
    "Niemand ist unnütz. Er kann immer noch als schlechtes Beispiel dienen."
    
Gleichschaltung
    "Dann stellen wir ein schwarzes neben ein besonders weißes Schaf." Thema Patenschaft
    "„Für einen Regenbogen braucht es Sonne und Regen." als Verteidigung für Missstände
    "Die Wege des [Herrn, Allmacht] sind unergründlich." Verteidigung für Missstände 
    "Zum Reichtum führen viele Wege, und die meisten von ihnen sind schmutzig" Verteidigung 
    "Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab, ob was passiert. 
    Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen,
     was da beschlossen wurde, dann machen wir weiter - Schritt für Schritt, bis es kein Zurück mehr 
     gibt."  (technokraten?)

Abgrenzung (Parolen)
    "Freiheit statt Sozialismus"
    "Wohlstand statt Anarchie" gegen Kapitalismus?
    "Es ist immer noch besser, ein Warenhaus anzuzünden, als ein Warenhaus zu betreiben."
    "Nur die Diktatur braucht Zensur. Demokratie heißt Kampf der Meinungen."
    "Auf dem Grabstein des Kapitalismus wird später stehen: Zuviel war nicht genug."
    "Politik ist die Fortsetzung der Wirtschaft mit anderen Mitteln"

Propaganda
    "Organisieren, agitieren, informieren!"

Witze

Abkürzungen

Schlagfertiges
    "Wer Stroh im Kopf hat, fürchtet den Funken der Wahrheit."
    "Wir leben alle unter dem gleichen Himmel, aber wir haben nicht alle den gleichen Horizont."
    "Man kann morgens um fünf Uhr für das neueste Gerät anstehen. Man kann aber auch einen ganzen Tag lang vor 
    dem Laden gegen unmenschliche Arbeitsverhältnisse protestieren."
    "Das Ökonomische hat die Gesellschaft in Geiselhaft genommen, das Lösegeld ist astronomisch hoch, aber 
    nichtsdestotrotz in kleinen, unmarkierten Scheinen zu entrichten"
    "Schreibe nichts der Böswilligkeit zu, was durch Dummheit hinreichend erklärbar ist."
    "Vor dem Gesetz sind alle gleich. Bis auf die, die dahinter stehen."
    "Die Maulschelle kriegt immer der, bis zu dem die Arme reichen."
    "Wer hat denn was gegen Sklaven, wenn er zu den Haltern gehört?"
