Spiel -*- mode: org -*-
Ein mögliches Game Over ist der Suizid bei Spielern, die sich gar nicht positionieren wollen.
Aus dem eingeblendeten Abschiedsbrief geht der Grund hervor.

Mehrmals im Spiel die Möglichkeit, auf Klo zu gehen und das Geschlecht zu ändern

noch einzusortierende Ideen:
ehrenamtilche Sexarbeit(techno, anarch)
Bürgerrechte durch Militärdienst


* Titelbestandteile und ihre Spielkonsequenzen
    demokratisch = Ein-Parteien-Staat
    absolutistisch =
    technokratisch =
    förderalistisch = anarchisch? wie Schweiz
    anarchisch =
    Volksrepublik = Diktatur?
    Union =
    königlich/royal = Aristokratie
    *kollektivistisch =
    = turbokapitalstisch
    ewig

   * Wahlspruch aus drei Substantiven aus folgendem Pool, davon 2 durch Staatstitel festgelegt:
      (bei Anarchie: stetig wechselnder Spruch, außerdem trägt jeder einen bedeutenden Titel wie in den 
    Känguruhchroniken)
    Beständigkeit =
    Brüderlichkeit =
    Einigkeit =
    Freiheit =
    Recht =
    *Einzigartigkeit =
    Fortschritt =
    Vaterland =
    Frömmigkeit =
    Gleichheit =
    Ordung =
    Reinheit =
    Unabhängigkeit =
    Vielfalt =
    Liebe =
    Chancengleichheit
    Chancengerechtigkeit
    Innovation
     Sicherheit

   * Mechanismen und Regimeeigenschaften
       
* NPCs
    Hauptschuldige, Belastete, Mitläufer, Entlastete, Gegner
        Hauptschuldige: Führungsriege
        Belastete: denunzieren sofort
        Mitläufer: denunzieren nicht, sind aber konform und systemblind
        Entlastete: können zu Mitverschwörern werden
        Gegner: sind von vornherein Systemkritiker und wollen zum Selbstmordattentat rekrutieren
    
* Feindbilder und Gegenstände
    fake Rolex = Kapitalist, sonst Kommunist (  ->dann Uhrzeit, sonst nur Tagesbereich)
    Traditionelle Kopfbedeckung = Einheimischer, sonst "Fremder" (Fremde werden auf ihr Aussehen ständig angesprochen, Dialoge sind manchmal fett oder "lauter:"   oder werden langsam eingeblendet.)
    Religiöses, glitzerndes Symbol = Religiöser, sonst Heide (ahh bei Aufnehmen) (-> schützt einmal vor Repression/Gameover)
    Telefon (Gedanke: "Hm, der Akku scheint leer zu sein. Ob es überhaupt funktioniert?") = Technokrat ()
    Kondom = Sexueller, sonst Traditioneller (Abwendung von Denunziation durch Sex. Geschlechtspräferenz wird getrackt durch genutzte Kompliment-
        optionen in Dialogen)(mittels Wahrscheinlichkeit)
    Mario-Barth-Buch = Unterschicht, sonst Intellektuelle
    Medikamente = Dysfunktionale (Kranke, Alte, Verrückte, Behinderte)(Gedanke: "Das brauche ich dringend gegen mein chronisches ...")
    nur ein Gegenstand = Asoziale (nicht in Vereinen und Ehen) (bei dieser Auswahl ist immer eine Dialogoption durchgestrichen)

* Die Regimes
  interessante Idee: Kreuzung aus mehreren Ideologien, wobei dann eine im Konfliktfall Vorrang hat
  * Turbokapitalismus
    Politiker tragen Trikots
    Geschäfte sind immer geöffnet
    wenn Unicode implementiert ist, könnten verschiedene Trademarkzeichen angehängt werden (gerne
     inkl. Slogan: Hoffentlich (TM allianzversichert) regnet's morgen nicht.)
    Punkte: Begrüßung und Verabschiedung mit Slogans (Firmen bieten dies an, Ablehnung ist nonkonform)
    Religion: WackDonalds
     * Orga:
       in Einkaufszentren
     * Game Overs:
       Insolvenz (mit Pleitegeiern inkl. Sound)
       Irrenanstalt (bei Konsumverweigerung)
       Schadensersatzklage
       Vorwurf der Wirtschaftsspionage
     * Bei Paarung mit Faschismus:
       Dominierung anderer Länder über den Markt, nicht das Militär
       Wettbewerb ist Krieg
       Marktexpansion: Übernahme feindlicher Gebiete
       Pseudoversklavung durch Lohndumping
       Aufstiegslogik
       kein Personen-, sondern Rollenkult! (Kult der Leistungsträger)
   * Aristokratie
     alle haben verrückte Titel:
     * Durchlauchtheit
       Graf
       Gnaden
       Ehren
     * Game Over
       Majestätsbeleidigung
       Auspeitschen
       Verbannung
       Schauprozess, dann lebenslang
   * Anarchie
     es gibt Piraten und andere Gesetzesuntreue. Nichts Großes funktioniert.
     Sobald man eine andere Staats- oder Organisationsform erwähnt, werden NPCs aggressiv
     alle haben Feiertage, wann sie wollen
     Man besitzt etwas, solange man es instand hält
     * Game Overs
       Tod durch Mob bei Vorschlag von mehr Orga
   * Kommunismus
     Feindbild: Religiöse
     Bezeichnung als Kollaborateur
     * Organisationen
       Betriebe
       Einheitspartei
       Einheitsgewerkschaft
       Einheitssportverein
       Studiengruppen (die Vorträge halten. Protagonist wählt zwischen Pest und Cholera)
     * Regierungsformen
       Zentralkomitee
     * Game Overs:
       nach Spionagevorwurf:
       Gulag
       Arbeitslager
       Besserungsanstalt
       Umerziehungslager
       Schauprozess
     * Phrasen, die in Gesprächen fallen sollten
       historischer Materialismus
   * Technokratie
     Es geht viel um Gesundheit und Funktionalität, Euthanasie?
     Ein gesellschaftliches Prinzip ist Sparsamkeit, Sauberkeit und Wohlbefinden.
     Dissidenten werden für psychisch krank erklärt, woraufhin Freunde und Familie
     in der Regel sehr dankbar für eine psychiatrische Behandlung sind.
     Kritik an der Ausführung ist ein Volkssport, Kritik an den grundlegenden Prin-
     zipien ein Zeichen von geringer Zurechnungsfähigkeit.
     Große Bevölkerungsdichte (mehr Menschen in Öffentlichkeit zu sehen als in einigen anderen
     Regimes), mit der auch vieles begründet und gerechtfertigt wird
     Es gibt viele Tiere, die sich an den mit Menschen geteilten Lebensraum angepasst haben,
     zum Beispiel Moskitos in den U-Bahnen.
     * Game Overs
       auf unbestimmte Zeit nach ärztlichem Gutachten (aus der Ferne) 
       ... ins Sanatorium
       ... die Psychiatrie
       ... die Insel
       ... Organspender
       ... Reha
       und durch Precopverfahren
       ... zum Gehirnreboot
   * Kalifat
     heißt immer: "von Kalifornien"
     Militärdiktatur?    
     Geschäfte sind häufig wegen rel.Feiert. geschlossen
     * Regierungsbestandteile: alle Religionen remixed!
       Kurie
       Imame
       Bischofskonferenz
     * Game Overs
       Zwangspilgerung
       Kloster
       Inquisition
    
* Feiertage
    Tag der Republik/etc.
    unterschiedliche Zeitrechnungen
    für Anarchie: 1. Mai, siehe Haymarket-massacre!
* Ausschlussmechanismen
    singling out (Bsp Christen in DDR) (vorführen)
    *Spott
    Gleichheit gilt für alle, außer für die Feindbilder
    Leugnung
    "Aber so sind die Regeln nun mal" mit Schulterzucken, Bsp. Medikamente nicht bezahlen können
 
* Geheimdienste

* Orte der Gleichschaltung
    Betrieb
    Einkaufszentrum
    Verein
    Schule
    AGs

* Plotpunkte
    Entlassung
    Zwischenstation im Puff/der Pension
    Ortsrundgang (Aufforderung, Verein/Kirche beizutreten)(GO?)
    Tagebuchverlust! deswegen...
    Puffrazzia (aus versch. Gründen je Regime)(Möglichkeit d. GO)
    dann Jobsuche, um Wohnung zu bekommen
    Wohnungssuche
    Kauf
    Geheimdienstkontakt (je nach Erfolg nicht, zur Rekrutierung oder Befragung)(GO)
    Vereinszwang als Ergebnis des Geheimpolizeikontakts
    Jemand (Nachbar? aus dem Verein?) verschwindet
    Staatsakts
    Akt des Widerstands oder Protests vs. Verrat oä
    Wahrsagetraum

    * Minigames zum Punktesammeln:
    Abwägung unterschdl. wichtiger Bürgerpflichten
    merkwürdige Rituale (Beispiel Hitlerstein)
    Minigames im Job
    evtl. mit Romanze feste Beziehung eingehen und sie auf "die eigene Seite", 
       wo sie etwas Fatales tut und man unglücklich ist und sich wünscht, man hätte
       nichts getan.
    
   * Entlassung
    aus dem Gefängnis
    aus der Kriegsgefangenschaft
    aus dem Grundwehrdienst
    aus der Quarantäne nach Flucht/Migration

   * Tagebuchverlust
     sitzt im Café, schreibt Tagebuch (hier "Dialog"-Optionen, die hineinge
       schrieben werden!!)
     irgendwas/irgendwer? erhascht die Aufmerksamkeit
     ohne es zu deklarieren, wird das Buch liegengelassen

   * Stadtrundgang

   * Vorladung in Behörde!
       * wenn Gefängnis gewählt: Bewährungshelfer im Sozialamt oä (außer Anarchie)
       * wenn Ausland: Integrationshelfer im Sozialamt
       * wenn Tracht aber nicht Ausland: irrtümlicherweise Integrationshelfer, dann weiterschicken zu korrektem Ort
       * wenn Armee: Veteranenverein
 
     abhängig von Tagebuchinhalt das eine oder andere
     dann wieder aushändigen des Gegenstands
     ab jetzt evtl. Tastaturkürzel oä, um das Tagebuch zu editieren!
     falsche Antwort bei Razzia: GO
     richtige Antwort bei Razzia: davonkommen mit Pate --> nonkonforme Gesinnung
     richtigste Antwort bei Razzia: später Jobangebot und Patenschaftsstatus, buddypunkte --> konforme Gesinnung
     
     falsche Antwort bei Rekrutierung: sich verdächtig machen, Pate erhalten--> nonkonforme Gesinnung
     richtige Antwort bei Rek.: Job bekommen, Patenschaftsstatus --> konforme Gesinnung
     "richtigste" Antwort bei Rek.: sich als Doppelagent verdächtig machen, GO
       
    
   * Patenschaft: ist love interest, hat entgegengesetzte Gesinnung
    wird kennengelernt, zwischendurch Kontakt mit Geheimdienstmitarbeiter, der betont, dass zuallererst eine gute
     Beziehung wichtig sei, um zu lernen/lehren
     --> Punkte für Komplimente, Prämien (gesellschaftlich oder monetär) bei guter Führung?
    
   * Jobsuche und Arbeit
    Parteibeitrag/etc. wird direkt vom Lohn abgezogen
    Jobideen: Entweder man ist bereits beim Geheimdienst/der Inquisition, oder man wird Polizist oder andere Form von Staatsdiener 
       mit (rotierenden?) Partnern, denen man vertauen muss, um seinen Job zu machen, aber mit seinem Leben wegen 
       Denunziantentum misstraut (Alternative Paten/Partner: Bewährungshelfer, Nachbar)
     hier folgende Optionen in der Zeitung:
       wenn traditional/tracht oder simple, aber kein handicap: Polizist (Verratoption nach Beweissicherung/Beschattung)
       wenn religious: Kirchendiener (Verratoption nach mitgehörtem Gebet nonkonformen Inhalts)
       wenn regime = theo: Inqusitor (Verratoption nach in einer Wohnung abgehörten Bändern mit Blasphemie)
       sonst: Kammerjäger (Minigame: Kakerlaken/Ungeziefer erschlagen, weil Pestizide aus sind)
              Stiftung Wahrentest (Produkte nach unterschiedlichen Indikatoren je Regime prüfen)
              (mit geschlossenen Augen und Abzählreim auswählen: lethargie +=1, evtl dann schon Kackjob und Game Over)
     im fasch.TK: vorher einmal unbezahltes Traineeship angeboten bekommen. Möglichkeiten: ablehnen mit dem Ge-
      danken "Super, da lerne ich dann, dass ich später auch nix für meine Arbeit bekomme.". Annehmen, krass konform sein, aufsteigen. 
      Annehmen, nach Kurzem scheitern (weil z.B. unterernährt), wieder von vorn. (Schleife regeln durch Visitenkarte
      in den Items?). "Mal schauen" sagen --> Lethargiepunkte erhalten

   * für weiter hinten im Spiel: Verratsoption:
     man kann bei Option entweder verraten, wegsehen, oder sich verschwören
     Folgen sind abhängig von bisherigem Punktestand:
     Verhält man sich komplett konträr (Punktestand zeugt von Konformismus, Aktion von Nonk.) --> Game Over
      Art des GO: extrem konformer Stand + Verschwörung mit Gegnern: Gegner misstrauen einem, anonymer Hinweis --> GO
                  extrem nonkonformer Stand + Verrat: Geheimdienst misstraut einem, Investigation --> GO
                  nichts tun: Speicherung in Wegschauenvariable, bei Erreichen eines Grenzwerts: Selbstmordgameover mit Abschiedsbrief
     Aktion glückt, wenn man sich auf der Konformismus/Nonkonformismusskala in den mittleren 80% befindet
     Aktion glückt besonders gut, wenn man sich im richtigen Bereich der Skala befindet (ohne Ideologienachweis)

   * Jemand verschwindet
     Bekannter (Symphat? Gegner?) verschwindet, Umwelt reagiert z.B. mit Selbstzensur (Kristoffers Idee)
     verschiedene Reaktionsmöglichkeiten (zustimmend, ablehnend, Fähnchen)-> Radikalisierung eines Punktestands hier!

   * Kauf
     Protagonist will etwas kaufen, fragt, wie teuer es ist. Verkäufer fragt, was man denn dafür zahlen würde.
     Daraufhin Dialogoptionen mit Geldangebot, Gefallen, Naturalie, Sex, Bitte um Geschenk

   * Akt des Widerstands:
    mit Bolzenschneider durch Maschendrahtzaun in regimebedingt verlassenes Gebäude
     Kapitalismus: ehem. Sozialbauwohnturm, der abgewrackt wird (oder Jugendzentrum), dort
        Banner anbringen oder so oder Video drehen/Flüchtlingsheim?
     Anarchie: Gerichtsgebäude
     Technokratie: Altersheim (heute Mindesthaltbarkeitsdatum, dann Obszoleszenz)
     Gottesstaat: Psychiatrie?
     Communismus: irgendwas mit Wahl oder irgendeine NGO?Kirche?
     Aristokratie: Ratshaus

   * Wahrsagetraum:
    Fieber/Drogen-Traum, in dem man mit seinem alternativen Ego spricht. Alternatives Ego ist z.B. Anarchist, wenn man dort die meisten 
     Punkte hätte, dieses Regime aber gar nicht spielt (also der mit den meisten Punkten ausschließlich aktuelles Szenario)
     


* globale Phrasen, Sprichwörter etc.
  * Feindbilder
    "Die [Penner] wollen es ja nicht anders [, als auf der Straße leben]."
    "Die [benachteiligte Gruppe] müsste sich nur mehr anstrengen, aber sie wollen ja nicht."
    "Niemand ist unnütz. Er kann immer noch als schlechtes Beispiel dienen."
    
  * Gleichschaltung
    "Dann stellen wir ein schwarzes neben ein besonders weißes Schaf." Thema Patenschaft
    "„Für einen Regenbogen braucht es Sonne und Regen." als Verteidigung für Missstände
    "Die Wege des [Herrn, Allmacht] sind unergründlich." Verteidigung für Missstände 
    "Zum Reichtum führen viele Wege, und die meisten von ihnen sind schmutzig" Verteidigung
    "Der Markt will es so./Dafür gibt es keinen Markt." 
    "Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab, ob was passiert. 
    Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen,
     was da beschlossen wurde, dann machen wir weiter - Schritt für Schritt, bis es kein Zurück mehr 
     gibt."  (technokraten?)

  * Abgrenzung (Parolen)
    "Freiheit statt Sozialismus"
    "Wohlstand statt Anarchie" gegen Kapitalismus?
    "Es ist immer noch besser, ein Warenhaus anzuzünden, als ein Warenhaus zu betreiben."
    "Nur die Diktatur braucht Zensur. Demokratie heißt Kampf der Meinungen."
    "Auf dem Grabstein des Kapitalismus wird später stehen: Zuviel war nicht genug."
    "Politik ist die Fortsetzung der Wirtschaft mit anderen Mitteln"
    "Der Wurm muss dem Fisch schmecken, nicht dem Angler." um den Verkauf unmoralischer Dinge an willige Kunden zu rechtfertigen
    "Ich ess lieber Brot mit Gott als Kaviar mit dem Teufel." Erwiderung eines systemtreuen Gottesstaats-
       bürgers auf den Einwand, die Einhaltung eines religiösen Brauchtums verhindere Fortschritt.

  * Propaganda
    "Organisieren, agitieren, informieren!"
    "Jeder nach seinen Fähigkeiten, jeder nach seinen Bedürfnissen."
    "Besitz ist Diebstahl." -Anarchie, Kommunismus
    "Alles für jeden, nichts für uns allein." - Anarchismus
    "Keine Götter, keine Herren!"
    "Kein Frieden ohne Freiheit."
    "Für den Frieden wählen ist wie für die Jungfräulichkeit ficken."

  * Flüsterwitze
    
    * mehrfach einsetzbar
      "Bald müssen sie die Zähne hier durch die Nase ziehen, weil man den Mund nicht mehr aufmachen darf."
      "An der [Landesgrenze] erscheinen eines Tages zahlreiche Kaninchen und bitten um Asyl, weil sie politisch verfolgt
        würden. '[Staatsdienst] will alle Giraffen als staatsfeindlich verhaften.'-'Aber ihr seid doch gar keine Gi-
        raffen!'-'Mach das mal [Staatsdienst] klar!'"
      "Treffen sich drei Hunde [verschiedener Nationalitäten]. Sagt der erste: Seit der politischen Öffnung ist alles
        besser, wir müssen nur bellen, schon bekommen wir Fleisch. Sagt der zweite: Was ist Fleisch? Schaut der dritte nach
        links, rechts und nochmal nach links und flüstert: Was ist bellen?"
      "Die Stereoanlage würde ich nicht kaufen. Sie erübrigt sich, da man eh von allen Seiten das Gleiche hört." Top Einstieg.
      "(im Kaufhaus): Sagen Sie mal, haben Sie hier keine Schuhe?" - "Keine Schuhe haben wir im ersten Stock,
        hier haben wir keine Hosen." (Anarchie/Sozialismus, vielleicht auch in Form von Büchern)

    
    * Sozialismus
      "Im Kapitalismus werden Gesetze gebrochen - im Sozialismus brechen die Gesetze dich."
      "Im Kapitalismus wird der Präsident ermordet - im Sozialismus ermordet der Präsident dich." (Soviet/Russian reversal)
      "Im Kapitalismus geht man die Regierung wählen. Im Sozialismus geht die Regierung für dich wählen."
      
    * Faschokapitalismus
      "Das derzeitige Strafgesetzbuch scheint zu kompliziert und zudem überflüssig. Darum soll es ver-
        einfacht und auf drei Paragraphen beschränkt werden: 1. Wer etwas tut oder unterlässt, wird 
        bestraft. 2. die Höhe der Strafe richtet sich nach [dem gesunden Volksempfinden]. 3. Was [ge-
        sundes Volksempfinden] ist, bestimmt der zuständige [Gauleiter]."
      

  * Foltermethoden und -Werkzeuge
    Gerne im Rahmen eines Minispiels abfragbar
    Stimmtzange (Zimtstange): Folterinstrument, das zur Zustimmung einlädt
    Barterwording (Waterbording): linguistisch speziell feilschen

  * Abkürzungen

  * Schlagfertiges
    "Wer Stroh im Kopf hat, fürchtet den Funken der Wahrheit."
    "Wir leben alle unter dem gleichen Himmel, aber wir haben nicht alle den gleichen Horizont."
    "Man kann morgens um fünf Uhr für das neueste Gerät anstehen. Man kann aber auch einen ganzen Tag lang vor 
    dem Laden gegen unmenschliche Arbeitsverhältnisse protestieren." (abänderbar auch für Anarchie und Turbokapitalismus)
    "Das Ökonomische hat die Gesellschaft in Geiselhaft genommen, das Lösegeld ist astronomisch hoch, aber 
    nichtsdestotrotz in kleinen, unmarkierten Scheinen zu entrichten"
    "Schreibe nichts der Böswilligkeit zu, was durch Dummheit hinreichend erklärbar ist." (auch als Gedanken)
    "Vor dem Gesetz sind alle gleich. Bis auf die, die dahinter stehen."
    "Die Maulschelle kriegt immer der, bis zu dem die Arme reichen."
    "Wer hat denn was gegen Sklaven, wenn er zu den Haltern gehört?"
    "Heute schon deine Privilegien überprüft?"
    "Die Wahrheit hat nichts zu tun mit der Anzahl der Leute, die von ihr überzeugt sind."
    "Für die Salamisierung des Abendmahls!" im Gottesstaat
    "Nase runter, sonst regnet's rein." in der Aristokratie
    "Hab ich Honig am Hintern?" Gedanke, wenn man bemerkt, dass man verfolgt wird.



  * Alltagsvokabular, von Neon Magazin:
    Obarn, Ubarn, Nebarn: Die Nachbarn oben, unten und neben der eigenen Wohnung

  * Alltagsvokabular, von woanders:
    Technokratie: Klingt klingonisch, ist aber so. (Für Sachverhalte, die kompliziert zu verstehen sind)


  * Bezeichnungen für die unterprivilegierten Mitglieder des Regimes:
    * Frauen
      Spaltenpisser
    * Heiden
    * Religiöse
    * Analphabeten
    * Arme
    * Intellektuelle
    * Spießer, Regelreiter etc.


* Weitere Ideen
  * Plausibilität/Attraktivität
    damit die Szenarien irgendeine Ambivalenz für den Spieler haben, sollten sie derzeitige Sehnsüchte bedienen.
    Die Regimes müssen also etwas bieten, das wir nach Meinung einiger gerade nicht haben. Gottesstaat und Kommunismus 
      bieten mehr "Werte" wie Solidarität oder Tradition(Pseudowahlen). Aristokratie und Technokratie geben die "lästige" Verantwortung ab. (keine Wahlen)
      Und Anarchie und Kapitalismus lassen mehr Freiheit vermuten, resultieren aber in geringerer Handlungsfähigkeit der Gesellschaft (A) oder großer Teile
      der Gesellschaft (K). Hier soll besonders gezeigt werden, dass ein Abwägen nötig ist und "freie" Menschen ihre Freiheit nich notwendigerweise zu etwas
      Gutem nutzen. In A: Amtswahl für jede einzelne Aufgabe und provisorisch, K: Wahl der Aufsichtsräte durch andere Mächtige (ähnlich den Kurfürsten)

  Union, Allianz, Koalition (Beispiele für Bezeichnungen gegnerischer Parteien, die fast gleich klingen
  aus den Gullideckeln kommen Warnhinweise/Werbung (Protagonist erschreck sich einmal auch darüber), in 
  der Technokratie z.B. "Rauchen schadet Ihrer Gesundheit und verringert Ihre Lebenserwartung. Unterstützen
  Sie Ihre Mitmenschen im Sinne des 
  Gemeinwohls und leben Sie ein gesundes, produkives Leben! Die Gemeinschaft dankt es Ihnen."
  * evtl. Ladescreens mit sowas wie "Posten werden vergeben, Auftragskiller werden angeheuert, 
    Heiligenstatuen werden poliert"
* potentielle CC Datenbanken
  http://photomakers.org/medizin/medikamente/medikamente-fotos/medikamente-bilder
  http://freemusicarchive.org/music/
  http://opengameart.org/
